#### 首先，比较 Picasso 与 Glide

总的来说二者极为相似，有着近乎相同的 API 风格，但 Glide 在缓存策略和加载 gif 方面略胜一筹。这里是关于Picasso 与 Glide的详细分析。

> 1.两者使用方式类似，但Glide的with()接受的不仅仅是Context，还可以是Activity或是Fragment，Context会自动的从他们获取。同时将Activity/Fragment作为with()参数的好处是：图片加载会和Activity/Fragment的生命周期保持一致，比如Paused状态在暂停加载，在Resumed的时候又自动重新加载。所以我建议传参的时候传递Activity 和 Fragment给Glide，而不是Context。
> 
> 2.Glide加载的图片质量要略差于Picasso，这又是为什么呢？这是因为Glide默认的Bitmap格式是RGB565，比ARGB8888格式的内存开销要小一半。Glide当然也可以通过GlideModule设置格式。
> 
> 3.两者在磁盘缓存策略上有很大的不同。Picasso缓存的是全尺寸的，而Glide缓存的是跟ImageView尺寸相同的。Glide的这种方式优点是加载显示非常快。而Picasso的方式则因为需要在显示之前重新调整大小而导致一些延迟。
> 
> 4.Glide可以加载GIF动态图，而Picasso不能。
> 
> 5.Picasso (v2.5.1)大小约为118KB，然而Glide (v3.5.2)的大小约为430KB。Picasso的方法数大约480，然而Glide的方法数约2678。

#### 其次，就是Fresco

Fresco 中设计有一个叫做Image Pipeline的模块。它负责从网络，从本地文件系统，本地资源加载图片。为了最大限度节省空间和CPU时间，它含有3级缓存设计（2级内存，1级磁盘）。

Fresco中设计有一个叫做Drawees模块，它会在图片加载完成前显示占位图，加载成功后自动替换为目标图片。当图片不再显示在屏幕上时，它会及时地释放内存和空间占用。


#### 特点：
##### ·内存管理

解压后的图片，即Android中的Bitmap，占用大量的内存。大的内存占用势必引发更加频繁的GC。在5.0以下，GC将会显著地引发界面卡顿。

在5.0以下系统，Fresco将图片放到一个特别的内存区域。当然，在图片不显示的时候，占用的内存会自动被释放。这会使得APP更加流畅，减少因图片内存占用而引发的OOM。

Fresco 在低端机器上表现一样出色，你再也不用因图片内存占用而思前想后。

##### ·图片绘制

Fresco 的 Drawees 设计，带来一些有用的特性：

> 1.自定义居中焦点
> 
> 2.圆角图，当然圆圈也行
> 
> 3.下载失败之后，点击重现下载
> 
> 4.自定义占位图，自定义overlay, 或者进度条
> 
> 5.指定用户按压时的overlay
> 
##### ·图片加载

Fresco的Image Pipeline允许你用很多种方式来自定义图片加载过程，比如：

> 1.为同一个图片指定不同的远程路径，或者使用已经存在本地缓存中的图片
> 
> 2.先显示一个低清晰度的图片，等高清图下载完之后再显示高清图
> 
> 3.加载完成回调通知
> 
> 4.对于本地图，如有EXIF缩略图，在大图加载完成之前，可先显示缩略图
> 
> 5.缩放或者旋转图片
> 
> 6.对已下载的图片再次处理
> 
> 7.支持WebP解码，即使在早先对WebP支持不完善的Android系统上也能正常使用！

##### ·动图加载

加载Gif图和WebP动图在任何一个Android开发者眼里看来都是一件非常头疼的事情。每一帧都是一张很大的Bitmap，每一个动画都有很多帧。Fresco让你没有这些烦恼，它处理好每一帧并管理好你的内存。

·图片的渐进式呈现

渐进式的JPEG图片格式已经流行数年了，渐进式图片格式先呈现大致的图片轮廓，然后随着图片下载的继续，呈现逐渐清晰的图片，这对于移动设备，尤其是慢网络有极大的利好，可带来更好的用户体验。

说了那么多总之Fresco就是吊！

#### 最后，进行总结一下

Picasso 所能实现的功能 Glide 都能做到，只是所需设置不同。两者的区别是 Picasso 比 Glide 体积小很多且图像质量比 Glide 高，但Glide 的速度比 Picasso 更快，Glide 的长处是处理大型的图片流，如 gif、video，如果要制作视频类应用，Glide 当为首选。

Fresco 可以说是综合了之前图片加载库的优点，其在5.0以下的内存优化非常好，但它的不足是体积太大，按体积进行比较：Fresco>Glide>Picasso，所以 Fresco 在图片较多的应用中更能凸显其价值，如果应用没有太多图片需求，还是不推荐使用 Fresco。